♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 11=
Ano ang nangyayari?
Ano ang ginagawa mo?
Ano ang nangyari?
Ginoong Tan, nandito na ako!
Ginoong Tan!
Mataba!
Walang pagmamadali.
Tumigil ka na sa pagpupumilit!
Sandali lang!
Mangyaring maghintay.
Teka lang!
Ano ang ginagawa mo?
Tumahimik ka! Ano ba 'to?
Ginoong Tan, narito kami para magbayad.
Irehistro mo na.
Una tayo sa pila, 'di ba?
Ayon sa tuntunin,
Ang unang magbabayad ay makakarating sa Binhai Road!
Makinig kayo, ang Binhai Road ay nakalaan
para sa mga kadre sa antas ng county.
Ano ang ginagawa mo?
Para magbayad!
Nakakatawa ito.
Nilagdaan na namin ang liham ng layunin.
Wala silang pagkakataon.
Eksakto!
Tama iyan!
Huwag kang mag-alala.
Mataba. Ano?
- Ginoong Xie.
- Huminahon ka!
Oo.
- Lumapit ka sa akin.
- Maging matiyaga ka.
Matutulungan kita.
Ano?
Umalis ka rito.
- Sige.
- Hindi.
Umuwi ka na!
Hindi, Ginoong Xie.
Isinuko mo na?
Hindi!
Mag-usap tayo mamaya.
- Umalis ka.
- Hindi!
Umuwi ka na!
Mataba!
Makinig ka. Huwag kang maging mapamahiin.
Umalis ka na!
Punong-puno ng potensyal si Yuehai.
Alam kong gusto mong magbayad.
- Sa susunod na araw.
- Malaking sigla!
Maliban sa Binhai Road...
Binabati kita.
Maliit na pangyayari lang 'yun.
- Huwag kang mag-alala.
- Ayos lang.
Ikaw muna ang bahala.
Hindi kami nagmamadali.
Iwanan ang mga pangunahing lokasyon para sa kanila.
Nandito kami partikular para sa Binhai Road.
Gusto natin ang Binhai Road, 'di ba?
- Oo!
Huminahon ka!
Ang unang magbabayad ay makakarating sa Binhai Road!
Huminahon ka.
Makinig ka sa akin!
Umalis ka!
Makinig.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kahit magbayad ka, hindi niya matatanggap.
Bakit hindi?
Dahil napirmahan na natin
ang letter of intent. Alam mo ba?
Kalsada ng Binhai
- ay atin na.
- Liham ng layunin?
Ayon sa tuntunin,
- ang unang magbayad ang makakakuha. Tama?
- Makinig ka.
Nauna kaming dumating para magbayad.
Tama?
- Tumigil ka!
- Unang dumating, unang mapaglilingkuran.
Walang problema.
Tumigil ka na sa pagsigaw!
- Tumigil ka na sa pagsigaw!
- Oo.
Magbabayad muna kami.
Titigilan mo ba ito?
Ano?
Tigilan mo na ang pakikipagtalo rito.
Umuwi ka na lang.
Sino ka?
Hindi na kailangang malaman.
Huwag kang umakto na parang isang salbahe.
Isang bastos?
Ang lakas ng loob mo!
Tumigil!
Tumigil ka na sa pakikipagtalo.
Anong problema ni Fatty?
Sinabihan ko siyang maghintay ng balita.
Napaka-impulsive niya.
Sinira niya ang buong plano.
Eksakto.
Manatiling kalmado.
Pumunta ka at kausapin sila.
Huwag kang mag-away.
Huwag kang mag-alala. Hindi ko gagawin.
Mabuti. Nagtitiwala ako sa iyo.
Ayos lang.
Tumigil ka na sa pakikipaglaban! Tumigil ka na!
Mataba!
(Maligayang Pagdating ng mga Kadreng Pang-County na Manirahan sa Yuehai)
Fatty, anong problema mo?
Huminahon ka!
Tigilan mo na!
Hindi kami maaaring mangolekta ng pera,
dahil magdudulot ito ng gulo.
Oo.
Ano ang ginagawa mo?
Nandito si Ginoong Zheng.
Kumuha ng mga guwardiya.
Sige.
Fatty, ano ang gusto mo?
Tigilan mo na!
Magpapakuha ako ng mga bantay!
Pasensya na.
Inaasikaso na namin.
Fatty, opisina ito ng gobyerno.
Paalisin mo sila rito.
- Pwede tayong mag-usap mamaya.
- Nandito kami para magbayad.
Tinawag niya akong bastos!
Tumabi.
Fatty, makinig ka sa akin.
Wala akong pakialam kung sino ka noon.
Pero ngayon, kailangan mong maging maayos ang lahat.
Sinigawan mo ako?
Halika.
- Huwag mo siyang pagalitan!
- Mag-ingat ka sa ugali mo!
Gusto mo pa rin ba ang lupa?
Oo.
Nandito lang ako, 'di ba?
Hintayin mo ang balita ko.
Salamat.
Mga tao ko, sumama kayo sa akin.
Tara na!
- Aalis na!
- Tara na!
Ihahatid ko sila palabas.
Halika.
Tara na. Galaw na!
G. Zheng.
Lahat kayo, umalis na kayo.
Ikaw lang ang makakahawak ng ganito kalaking eksena.
Tingnan mo ang sitwasyon ngayon.
Kung hindi ka dumating,
walang makakaayos nito.
Oo, kayang-kaya ni Ginoong Zheng ang lahat ng ito.
Ginang Li.
(Maligayang Pagdating ng mga Kadreng Pang-County
na Manirahan sa Yuehai)
(Ang Muling Pagbabago ni Pingchuan ay Nakasalalay kay Yuehai;
Ang Pag-unlad ni Yuehai ay Nakasalalay sa Pag-iimprenta)
Ginang Li.
Iyan ang pinaghirapan nating kita.
Kailangan mo kaming tulungan.
Salamat.
Meng.
Kunin sina Cao at Sun Xiaoyan.
Magtayo ng pwesto at maghanda ng mga tuyong paninda.
Tulungan mong pakalmahin ang mga pinuno.
Naunawaan.
Handa na kaming magbayad.
Oo. Tara na.
Ano ba ang pagmamadali?
Nagbabayad kami.
Walang pagmamadali.
Malayo ang pinanggalingan mo.
Uminom ka muna ng tubig.
Hindi naman talaga kailangan.
Nandito lang kami para magbayad.
Tapos, may mga taong gumawa ng eksena.
Uminom ka ng tubig.
- Nasayang ang oras natin!
- Oo.
Tara, lahat. Pumila na kayo.
Ginoong Zheng, magpulong tayo.
Ginang Liu.
Bb. Liu, tinatawag ka niya.
Lubos akong nagsisisi.
Bigla kong napagtanto na
hindi ko mahanap ang opisyal na selyo.
Kailangan ko itong hanapin.
Kayong mga lalaki,
sumama ka sa akin.
Tulungan mo itong hanapin.
Hindi kailangan.
Tatanggapin namin ang iyong lagda.
Maaari mo itong tatakan mamaya.
Ang selyo?
Hindi opisyal ang lagda.
Kailangan natin ang selyo.
Okay lang?
Tara na. Kayong lahat.
Para makuha ang selyo.
Decheng.
Tara na!
- Teka!
- Anong nangyayari?
Opisyal na selyo?
- Ang abala!
- Decheng.
Ginang Dan!
- Ms. Dan!
- Zheng Decheng!
Ano ang ginagawa mo?
Kumalma ka. May
nangyari ngang kakaiba ngayon.
Kami na ang bahala.
Kahit ano pa man,
ako ang mananagot nang buong-buo para sa iyo.
Bigyan mo kami ng kalahating oras, ha?
Aayusin ko na lang ito sa lalong madaling panahon.
Wala akong tiwala kahit kanino.
Ikaw lang ang tiwala ko, Qiuping.
Kalahating oras? Pahihintayin ko ang lahat.
Salamat, Bb. Dan. Kalahating oras lang.
Tingnan mo.
(Paki-save ang tubig)
Libre ito.
Subukan mo. Libre ito.
Masarap ba ito?
(Mga Pinatuyong Paninda)
Subukan ito.
Tutulungan ko ang sarili ko.
Kainin mo ito.
Bilisan mo!
Oo, medyo mahina ang init.
Handa na ang palayok na ito.
Tatawagan kita mamaya.
Pumunta ka at umupo sandali.
Lokal na espesyalidad!
Hindi, salamat.
Salamat.
Maghintay tayo.
Dahan-dahan lang. Magpapaliwanag sila.
Hintayin mo na lang ang solusyon nila.
Ganoon ang sitwasyon.
Kaya napagdesisyunan ko na
para ibigay ang Binhai Road
sa mga indibidwal na may sariling negosyo.
Nagbibiro ka ba?
Kumusta naman ang mga kadre?
Ginoong Zheng, huwag kang maging padalos-dalos.
Pumirma na sila sa kasunduan.
Alam ko.
Ako ang mananagot para dito.
Nakilala ko ang mamumuhunan kasama nila.
Hindi ko agad sinabi sa'yo lahat
dahil hindi pa ito pinal.
Huwag mong asahan na si Xuemei at ang iba pa
ay pipirma sa kontrata nang ganito kabilis.
Gao Xuemei!
Teka lang! Huwag kang mag-alala.
Hindi mali si Xuemei.
Ginagawa niya ang lahat para kay Yuehai.
Sige, lahat.
Hinaan ang mga boses ninyo!
Ginoong Zheng,
pinipigilan ko lang ang galit ko para makapagsalita.
Si Gao Xuemei ang aking asawa.
Alam ko eksakto kung ano ang iniisip niya.
Kakausapin ko siya mamaya.
Ikaw, bilang Kalihim,
hindi pwedeng maging kasing pabaya niya.
X-Xie.
Hindi siya pabaya.
Ang kanyang layunin ay protektahan ang mga interes
ng mga indibidwal na may sariling trabaho.
Naiintindihan naman nating lahat 'yan, 'di ba?
Ngunit si G. Zheng,
paano naman
ang libu-libong kadre ng lalawigan?
Dose-dosenang nasa baba!
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Lin, hindi ka nagsasalita,
pero ngayon kailangan mong manindigan.
Magsabi ka. Sige na.
Unang dumating, unang mapaglilingkuran.
Ibigay mo na lang ang lupa
sa mga unang pinangakuan mo.
Eksakto!
Tama si Lin Tofu!
Hayaan mong isalin ko ang ibig niyang sabihin.
Sinasabi niyang nag-iisip ka lang nang nag-iisip.
Ginang Li,
Inimbitahan mo ang mga kadre na iyon
para manirahan sa Yuehai, tama ba?
Naiisip mo ba kung marinig nila ang balitang ito?
Hindi kaya sasabog sila?
Hindi ka ba responsable?
Oo, responsibilidad natin sila.
Paano kayo lahat may gana pa rin?
Masaya ka ba?
Salamat.
Anong problema?
Hindi niyo ba alam lahat?
Tayong lahat ay nalinlang
ni Zheng Decheng.
Hindi puwede 'yan.
Kilalang-kilala ko siya.
Napakatuso niya.
Hindi pwede.
Kung hindi, bakit tayo
naghihintay sa kanya?
Ginoong Wang.
Huwag mong sabihin 'yan.
Ano ang sinabi ko?
Hindi ganoong klaseng tao si Decheng.
Sino ang nakakaalam kung kayo ni Zheng Decheng
Magkasama kayong mag-aarte?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Bb. Liu, kumain ka na.
Hindi ako nagugutom.
Salamat.
Walang anuman.
Makinig ka, Li.
Gusto kong ibigay ang Binhai Road
sa mga self-employed na indibidwal.
dahil gusto kong
iikot ang kalye ng pag-iimprenta
kay Yuehai...
Ano nga ulit tawag dito?
Aba...
Sinabi mo mismo iyan
noong kampanya.
Para umunlad ang isang lungsod,
kailangan may sarili itong...
Naguguluhan na ako at nakakalimutan ko na.
Ano nga ulit 'yon?
Anong industriya?
Industriya ng pag-iimprenta.
Ano pa ba? Hindi mo nga masabi nang malinaw.
Tumahimik ka!
Anong industriya?
Industriya ng haligi.
Eksakto.
Para umunlad ang isang lungsod,
Dapat itong magtayo ng sarili nitong
haliging industriya. Tama?
Ginoong Zheng, kung masasaktan natin ang mga kadre,
paano namin
isasagawa ang aming gawain sa mga susunod na panahon?
Hindi ako natatakot.
Matagal na akong miyembro ng grassroots cadre .
Nakasakit na ako ng loob ng mga tao.
Hindi makakagawa ng pagbabago ang ilan pa.
Kahit anong mangyari,
ako ang mananagot nang buo. Sige?
Ikaw lang?
Lahat tayo ay maaaring maging responsable!
Hindi makakasama
sa kwartong ito ang mga hindi makakapunta.
Sapat na.
Hindi lang ito
tungkol sa pag-ako ng responsibilidad.
Dahil hindi tayo makakarating sa isang pinagkasunduan,
boboto tayo.
Ano ang masasabi mo?
Sige. Bumoto.
Bumoto.
Ang mga pabor sa pagbibigay ng Binhai Road
para sa mga self-employed na indibidwal,
itaas po ang inyong mga kamay.
Aba, ako...
Boto ako ng oo.
Teka.
M-Ms. Li, seryoso ka ba?
Inimbitahan ko ang mga kadre na ito rito.
Lalabas ako at magtatalakay sa kanila.
Hindi, sandali lang.
Umupo ka.
Hindi pa tapos.
Umupo.
Dalawang boto.
Dalawang boto ang pabor. Tama?
Kayong dalawa ang bumoto para diyan.
Tutol? Tatlong boto.
Bumoto kaming tatlo ng hindi.
Tatlong boto. Tatlo laban sa dalawa.
Tatlo por dalawa.
Kaya napupunta pa rin ito sa mga kadre.
Eksakto.
Makatarungan iyan.
Bueno,
sapat na patas.
Katanggap-tanggap.
Bilang mga pangunahing tauhan
ng pamahalaang bayan,
Ibinigay mo ang iyong mahahalagang boto.
Ginawa mo ang sa tingin mo ay tama.
Tama lang.
Tan, ang bilang ng mga boto ay
isang taon hanggang apat na hindi.
Bumoto rin ng hindi si Ms. Li. Okay?
Imposible. Obhetibo lang ako rito.
Ang desisyon ko ay matibay.
Ako ang mananagot.
Gayunpaman, ako ang Kalihim
ng komite ng Partido sa bayan.
Ako ang mananagot sa anumang kahihinatnan
ng anumang pangyayari.
Ano?
Ano ang ginagawa mo?
Sinabi ko na sa iyo.
Aakoin ko ang responsibilidad sa kahit ano.
Buksan ang pinto.
G. Zheng.
Ginoong Lin, buksan mo ang pinto dali.
Magdudulot ng gulo si Ginoong Zheng.
Zheng Decheng, ituloy na natin.
Lahat.
Magpahinga muna tayo sandali. Okay?
- Magpahinga ka muna.
- Bb. Liu.
Isang salita nang pribado?
Bigyan ninyo ng tubig ang lahat.
Hindi kami nauuhaw.
Mga banyo, doon.
Halika, Bb. Liu.
Ikaw...
Halika.
Maghintay ka sa labas.
Sige lang.
Diretsohin ko na lang.
Ginang Liu.
Ibibigay ko ang Binhai Road
sa mga self-employed na indibidwal.
para magtayo ng kalye para sa pag-iimprenta.
Sige. Hindi ako makikipagtalo sa iyo.
Kakausapin ko si Li Qiuping.
Hindi siya makakatulong.
Hindi niya ito desisyon. Akin ito.
Ayos lang? Naayos na.
Kumusta ang nangyari?
Ginoong Lin, maaari mo ba itong buksan?
Hindi ko kaya. Naka-lock ito mula sa labas.
Maliban na lang kung masira ko ito.
Sipain mo lang pababa.
Sipain mo?
Hindi.
Ginang Li.
- Tumabi ka.
- Pasensya na.
- Tumigil ka!
- Huwag.
- Tumabi ka.
Tan, gumalaw!
Makinig ka sa kanya.
Gawin mo ang anumang sabihin niya.
Ginagawa niya ang anumang gusto niya.
Kahit ano!
- Ginoong Xie, anong ibig mong sabihin diyan?
- Mag-ingay ka!
- Tama si Ginoong Zheng.
- Gumawa ng malaking ingay!
Dapat paunlarin ng Yuehai ang mga industriyang haligi.
- Ginoong Tan.
- Gumalaw!
Sipain mo pababa.
Tumabi ka!
Tumabi ka! Huwag mo siyang pigilan!
Kung patuloy mo itong gagawin,
magdudulot ng malaking gulo si Mr. Zheng.
Kaya ba nagiging hindi ako makatwiran?
Sa tingin mo ba hindi ko kayang makipag-ayos sa'yo?
Sino ang pumirma nito kasama ko?
Ito ay nasa itim at puti.
Ang pangalan mo, Zheng Decheng, ang nakalagay diyan.
Tingnan mo mismo!
Pinirmahan ko ba ito?
Sa tingin mo?
Zheng Decheng!
(Plano ng Bayan ng Yuehai)
Sakay na sa bus!
Sumakay ka sa bus kasama ko.
Pumasok ka!
Pumunta!
Ginang Liu!
Pumasok ka!
Bumalik ka na kasama niya.
Ginang Liu!
Bilisan mo! Lumabas ka!
Sige.
- Bumalik ka!
- Sige.
Ginoong Zheng, ayos lang ba kayo?
Huwag mong lunukin! Iluwa mo!
Paalam na sa kanila.
Magkita-kita tayo, mga kasama!
Salamat para sa araw na ito.
Ayos lang 'yan. Bumalik ka na.
Bumalik ka.
Paalam!
Paalam.
Teka!
Wala akong pakialam.
Kailangan mong gumawa ng isa pang kalsada
sa tabi nito.
Kapit lang.
Ito na ba ang tamang panahon para pag-usapan ang kalsada?
Nasaktan mo lang lahat ng kadre,
'di ba?
Ano ang sinabi mo sa kanila?
Ano ang masasabi ko?
Sinabi kong ibinigay ko ang Binhai Road
sa mga self-employed na indibidwal.
Hinayaan ko sila.
Ano?
Ang liham ng layunin!
Nilagdaan na! Sabi ko na nga ba!
Ang sulat?
Kinain ko ito.
Ginoong Zheng,
lubos kong sinusuportahan ang iyong desisyon.
Pero ang paraan ng paghawak mo sa bagay na ito...
Ito ay magaspang ngunit epektibo. Kamangha-mangha.
Epektibo? Paano?
Pinalayas niya ang mga kadre!
Hindi mo ba nakikita 'yan?
Hinarap mo ito sa magaspang na paraan.
Hindi nito malulutas ang problema.
Pinatindi rin nito ang alitan
sa pagitan ng dalawang partido!
Ngayon kailangan nating makahanap ng matibay na solusyon,
o hindi natin maipaliwanag kay Liu Dan.
Ni sa mga kadre na iyon.
Oo, totoo.
Tinatanggap ko ang kritisismo ng lahat.
Padalos-dalos akong kumilos sa bagay na ito.
Ako ang mananagot
sa lahat ng kahihinatnan. Okay?
Hindi ito tungkol sa responsibilidad.
Kailangan nating mag-isip ng solusyon, 'di ba?
Ginoong Zheng, iminungkahi mo lang
paggawa ng isa pang kalsada
tulad ng Binhai Road?
Oo! At mas mabuti kung katabi lang nito.
Maghanap ng ibang lugar
at gumawa ng ibang kalsada.
(Plano ng Bayan ng Yuehai)
Magandang ideya!
Hindi pa huli ang lahat para kumilos.
Magandang ideya.
Ito ang Kalsada Binhai.
Simula rito.
Gumagana ito.
Mukhang maganda ang kalsadang ito. Hindi naman masama.
Kailangan nating magbukas ng mga sipi
rito, rito, at rito.
Magiging isang malaking proyekto ito.
(Restaurant na Super Dog)
Hayaan mong sabihin ko ito nang diretso.
Hindi ako sasali sa bagay na ito.
Ang dulas mo!
Tama ang lahat tungkol sa iyo.
Kita mo?
Kapag may problema,
sumusuko ka na lang muna.
Madali kang maimpluwensyahan.
Madulas ako?
Hindi kailanman lumalaban ang mga karaniwang tao sa mga opisyal.
Hindi mo ba naiintindihan?
Iniisip ko
ang pag-unlad ng Yuehai.
Hindi ako nanggugulo kay Yuehai.
Hindi.
Hindi ako pwedeng sumuko.
Sa lahat ng mga taong ito, napasaya ko ang mga tao
at labis na nagdusa
para ma-secure ang napakaraming order.
Nasobrahan na ako sa alak.
Ang tagal ko nang hinihintay ito.
Gusto ko lang maging first mover.
Ngayon na, sa lalong madaling panahon,
Magkakaroon tayo ng sarili nating kalye para sa pag-iimprenta.
Sa lalong madaling panahon,
ang inisyatiba ay nasa ating mga kamay na.
Malapit na, tayo na ang magiging unang maglilipat.
Hindi talaga tayo maaaring umatras ngayon.
Bukod pa rito,
Nagtitiwala at sumusuporta sa amin si G. Zheng.
Nagtitiwala ako kay Ginoong Zheng.
Nasa panig natin si G. Zheng.
Pero hindi ibig sabihin noon
ay kaya niyang mangyari ito.
Pag-isipan mo.
Sinusuportahan kami ni G. Zheng,
na nangangahulugang pagkakasala sa libu-libong
kadre.
Isipin kung gaano kalubha
ang maaaring maging kahihinatnan!
Kung ganoon, hindi maitatayo ang Yuehai.
Kalimutan mo na ang pagpapatayo ng kalye para sa pag-iimprenta.
Hangga't narito si G. Zheng,
uunlad ang Yuehai.
Kapag nakuha na natin ang kanyang suporta,
Darating tayo sa Binhai Road.
Changyuan, huwag kang kumilos nang padalos-dalos!
Huwag mo lang isipin na ireject mo ako.
Xuemei, wala ka bang sasabihin?
Ano ang iyong mga saloobin, Xuemei?
Naiintindihan ko kung may gustong umalis.
Bukod pa riyan, may makatuwirang punto si Guo.
Nasaktan ni G. Zheng ang pamumuno para sa amin,
na nangangahulugang ang buong Yuehai
ay nakasakit sa pamumuno.
Oo.
Bukod pa rito, magkakaroon ito ng matinding epekto
kay Xie at sa pamilya ko.
Xuemei, anong ibig mong sabihin?
Aalis ka na rin ba?
Wala akong pagpipilian.
Walang pag-atras.
Kung magpapatuloy tayo,
baka mabigo pa rin tayo.
Pero kung hindi natin susubukan,
Hindi kami kailanman magtatayo ng kalye para sa pag-iimprenta.
At tiyak na malulugi tayo, 'di ba?
Kumain ka.
Hindi ako tatalikod at tatakbo.
Sige, pag-usapan ninyo iyan.
Uuwi na lang ako para sa ibang bagay.
Changyuan, babalaan kita ulit.
Huwag kumilos nang padalos-dalos o nang may kahangalan.
Naunawaan.
(Manalo)
Gawin natin.
Mataas ang pamantayan ng lalaking ito.
Napakahigpit.
Mas malaki ang babayaran niya para sa mataas na kalidad.
- Bakit ka nandito? Lumipat ka!
- Ginoong Xie.
Kakausapin ko siya nang maayos.
Gagawin namin ang aming makakaya.
Gao Xuemei!
Umalis ka sa daanan ko!
Ang nanay mo?
Xie, anong problema?
Ikaw...
Kailan ka pa natutong magsinungaling?
Sabi mo
pumunta ka sa Nanzhou para sa mga suplay.
Anong mga suplay?
Ako...
Ano ang nakuha mo?
Mali ako.
Para maging tiyak!
Nakipagtulungan ka sa mamumuhunan
para linlangin ako, 'di ba?
Hindi, Xie.
Inaamin kong hindi ko ito pinag-isipan nang mabuti.
Dapat pala pinag-usapan ko muna ito
sa iyo.
Gao Xuemei!
Hindi ko inaasahan na mangyayari ito.
Ang ginawa ng nanay mo
nagdulot ng malaking problema para kay Yuehai.
Napakalaking problema!
Kahit ano pa man ang ginawa mo dati,
umatras kaagad. Ngayon na!
Sige.
Iisa lang ang pabrika namin.
Sinisira mo ba?
Hindi, hindi ako ganoon.
Huwag mong gawing
katangahan ang industriya ng mga haligi.
Gamitin mo ang ulo mo.
Pakiusap, gamitin mo ang ulo mo!
Oo.
Hayaang maging haligi ang iba. Maging ladrilyo ka.
Sige.
Masyadong matamis.
Talaga?
Hindi mo ako pinakikinggan kahit kailan.
- Hindi ka nakikinig sa akin.
- Hindi ako natututo.
Hinayaan mo ang mga 'unggoy' na 'yan...
Ikaw ang tinutukoy ko. Lumabas ka!
Umalis ka!
Lahat kayo, umatras!
Huwag kang sumali.
Umalis na kayong lahat.
Xie, paano natin sila makukumbinsi?
tungkol dito?
Sa huli, si G. Zheng
ang magpapasya sa bagay na ito.
Ano ang iniisip niya tungkol dito?
Bumoto ka ba?
Para sabihin ko sa'yo, ngayong araw...
Bakit ko pa nga ba sinasabi ito sa iyo?
Huwag kang makialam dito!
Mag-ingat, mainit!
Kumusta?
Bb. Liu, nakauwi ka na ba?
Tungkol sa nangyari ngayon...
Qiuping.
Wala
nang kinalaman sa iyo ang bagay na ito.
Sabihin mo kay Zheng Decheng.
Wala nang balikan mula sa puntong ito.
Determinado kaming makarating sa Binhai Road.
Isang blackout?
Bakit?
Biglang nawalan ng kuryente. Bakit?
Sino ang may mga kandila?
- Bakit nawalan ng kuryente?
- Sino ang may mga kandila?
Ano ang nangyayari?
Biglaang pagkawala ng ilaw.
May mga kandila?
May mga kandila ka ba?
Anong nangyayari?
Bakit nawalan ng kuryente?
Ano ang nangyayari?
Wala akong makita.
Mayroon bang may mga kandila?
Hindi.
Mayroon ka bang mga ilaw?
May mga ilaw?
Zhuang, may ilaw ba?
May mga kandila ba sa bahay?
Oo.
Paparating na ang mga ilaw!
G. Zheng.
Ano ba ang pagmamadali?
Maghintay ka lang.
Madilim sa loob.
Pumasok ka sa loob, Mr. Zheng.
Nasaan siya?
Anong ginagawa mo, Fatty?
Ikaw...
Nasa loob si Changyuan.
Mag-ingat.
Baliw ka, misteryoso ang pag-arte mo.
Changyuan.
Qian Changyuan.
Ginoong Zheng, nandito ako sa loob.
Saan?
Sa loob.
Qian Changyuan.
Anong problema? Parang misteryoso ang pag-arte mo.
G. Zheng.
Paumanhin
para abalahin ka.
Boss!
Huwag mo siyang tawaging boss. Tawagin mo siyang Ms. Gao.
Bb. Gao, bakit walang abiso
tungkol sa blackout na ito?
Paano ko dapat malaman?
Paano tayo dapat magtrabaho?
Maaari mo akong tanungin. Isa akong opisyal ng bayan.
Kung gayon, ginoo, bakit nawalan ng kuryente?
Tatanungin ko ang pamahalaang bayan.
Tapos na?
Mag-ingat sa apoy!
Ito ay isang palimbagan.
Huwag kang mag-alala.
Kapit lang.
Magdala ng flashlight para maliwanagan ang daan.
Maghintay ka lang.
Mag-ingat ka.
Kailangan ko ito para maliwanagan ang aking landas.
Sayang.
Tinakot mo ako!
Susi.
Ligtas.
Ayaw ibigay?
Siyempre hindi. Sa iyo 'yan.
Kita mo? Marami ka pang susi
kaysa sa akin.
Nagtatrabaho ako para sa iyo.
Ito lang ba ang susi ng ligtas?
Isang hindi inaasahang pagkawala ng ilaw.
Kumusta?
Ito ba ang Kawanihan ng Suplay ng Kuryente?
Ito ang Bayan ng Yuehai.
Gusto kong magtanong tungkol sa dahilan
ng biglaang pagkawala ng kuryente
sa Yuehai.
(Kawanihan ng Suplay ng Kuryente sa Pingchuan)
Nakatakdang blackout ito.
Isang naka-iskedyul na blackout?
Ayon sa mga pamantayan sa paggamit ng kuryente,
Hindi kami naka-iskedyul
na mawalan ng kuryente ngayon.
Hindi ko alam 'yan.
Ako lang naman ang mga naka-duty na staff.
Tumawag muli bukas sa oras ng opisina.
Ano ang ibig mong sabihin?
Narinig ko
ang mga kadre
mula sa bayan at lalawigan
pumirma na sa liham ng layunin.
Kung hihilingin mo sa kanila na sumuko,
hindi sila papayag.
Naiintindihan ko nang lubos.
Kaya, gusto kita
para makatulong sa paghikayat sa kanila.
Kita mo, ang daming taong sangkot.
Maraming bagay ang dapat alagaan
at may kapalit, 'di ba?
Magkano?
50,000 yuan.
Nabilang na ba?
Sigurado.
500 yuan.
Salamat.
Ginang Li.
Nanay.
- Nandito na si Bb. Li.
- Kumusta, Bb. Li.
Kumusta.
Huwag mo akong pakialaman.
Ginang Li.
Xuemei.
Ito ay...
Kakasimula pa lang nila ng kanilang mga negosyo.
Hindi pa sila naitatatag.
Nagtitiwala sila sa akin,
kaya ginagamit nila ang account ko para sa mga transaksyon.
Kinukuha ko ang pera
at binibigay ito sa kanila nang hiwalay.
Maliit na bayad lang sa serbisyo ang kinukuha ko.
Sa totoo lang, ikaw ang nagbigay sa akin ng ideyang ito.
Xuemei.
Darating.
Nasuri ko na.
Binilang ko na.
Tamang-tama.
Pareho lang gaya ng dati.
Itago mo ito, at salamat.
Walang anuman.
Walang problema?
Walang problema.
Kailangan ko nang umalis.
Sige.
Magkita tayo, Bb. Li.
Mag-ingat ka.
Nag-aalala ako
na baka magdulot ng kaguluhan ang biglaang pagkawala ng ilaw.
Pero napatahimik mo ang lahat.
Huwag kang mag-alala tungkol sa amin.
Makinig.
Maririnig ang tunog ng pagbibilang ng pera.
Hangga't nagbibilang pa rin tayo ng pera,
lahat ay makakapagpahinga nang maluwag.
Bb. Li, naiisip mo ba?
Kapag naitayo na ang kalye ng palimbagan,
mapupuno ang buong kalye
kasabay ng tunog ng pagbibilang ng pera.
Ginang Li.
Umaasa talaga kami
na maitayo na ang kalye ng pag-iimprenta.
Opo, ​​Ginang Li.
Maaari ba talaga itong mangyari?
Oo.
Mangyayari ito. Makakaasa ka.
1,000 yuan bawat salansan.
50 stack sa kabuuan.
Aabutin ako nito
isang buwan para kumita ng ganito kalaki.
Ang daming pera!
Aabutin ako ng 40 taon para paghirapan ito!
Nag-budget na ako ng dagdag.
May utang ka pa rin
para sa pag-aalaga ng mga pagong, tama ba?
Oo.
Kaya,
para mabayaran ang aking utang,
Kailangan ko bang maging isang hangal na tagatanggap ng suhol?
G. Zheng.
Kunin mo na at tulungan mo ako.
Nanunuhol ka ng isang opisyal ng gobyerno.
Tatawagan ko na ba ang pulis
para arestuhin ka ngayon din?
Ginoong Zheng, nagkamali ako!
Nawala ang aking katinuan.
Masyado kong pinapahalagahan ang Binhai Road.
Ako na lang ang hulihin mo, Ginoong Zheng!
Tulungan mo kami.
Saan ka pupunta?
Sa Kawanihan ng Suplay ng Kuryente. At ikaw?
Ako rin.
Hindi mo kailangan.
Kaya kong harapin
Si Wang Defa lang.
Kumusta?
Ano?
Bakit hindi mo sila pinigilan
na pumunta sa Power Supply Bureau?
Gaano na sila katagal wala?
Sige. Nakuha ko.
Ano na ang problema ngayon?
Fatty, malapit na tayo
sa Power Supply Bureau.
Makinig kayong lahat!
Sa pagkakataong ito, lalaban tayo
para sa mga 'unggoy' ng Yuehai.
Panalo lang tayo.
Nakuha mo?
- Oo!
Kung matatalo tayo,
Magsasara lahat ng pabrika natin . Nakuha mo ba?
Mag-ingat!
Marunong ka rin palang magmaneho?
Mr. Zheng!
Lumingon?
Ayokong
palalain pa ang sitwasyon sa Binhai Road.
Kaya bago tayo pumasok,
gusto ko muna ng tatlong bagay na mapagkakasunduan.
Sabihin mo sa akin. Anong tatlong bagay?
Bawal magmura. Bawal magmura.
Walang away.
Kumusta.
Taga-Yuehai kami
at narito para makita si G. Wang.
Maaari ko bang itanong kung saan ang kanyang opisina?
galing kay Yuehai?
Aba, nasa isang meeting siya sa taas.
Magtatagal ito. Maghintay ka lang.
Kung gayon, maaari ko bang itanong kung saan tayo maaaring maghintay?
Kahit saan mo gusto.
Paano ka nakakapagsalita nang ganyan?
Anong problema?
Lagi akong ganito magsalita.
Hindi ba't napakagaling ni Yuehai?
Lutasin ninyo mismo ang mga problema.
Bakit ka lumapit sa amin?
Ako...
Ayos ka lang ba?
Ayos lang.
Sige, ginoo.
Maghihintay kami rito.
Ikaw na maliit...
Si Zheng Decheng iyon?
Naiintindihan ko na ngayon.
Hindi rin naman siya mukhang mabuting tao.
Ikaw...
Alam ko. Ang tatlong bagay.
Mukhang ayaw
talaga tayong makita ni Wang Defa.
Kaya ano ang gagawin natin?
Umakyat ka sa taas.
Ginoong Zheng, huwag kang gumawa ng anumang padalos-dalos!
Magrelaks.
Hindi ba niya sinabi?
Maaari tayong maghintay kahit saan natin gusto.
Tara. Umupo ka.
Ayos lang.
(Palikuran ng Lalaki)
Pasensya na. May maitatanong lang sana ako.
Ilan ang banyo ng mga lalaki
sa gusaling ito?
Iisa lang ang banyo ng mga lalaki.
Ito lang ba ang nag-iisa?
Nakuha ko. Salamat.
Ginoong Zheng, bakit tayo naghihintay dito?
Nakakatipid ito ng oras.
Maniwala ka. Mahuhuli natin siya
sa loob ng kalahating oras.
Sigurado ka ba?
Oo. Sino ba ang hindi nangangailangan ng banyo
habang may meeting?
Bukod pa rito,
May mga problema sa bato si G. Wang.
Paano mo nalaman?
Alam ko, siyempre.
Dati kaming nagtatrabaho kasama ko.
Siya ang aking kinatawan.
(Departamento ng Tauhan)
Pupunta ako sa banyo.
Ginoong Wang.
Kumusta.
Kita mo? Sinabi ko na sa iyo.
Ginoong Wang.
Pupunta sa banyo?
Sigurado.
Apurahan ba ito?
Nandito na kami
para sa suplay ng kuryente sa Yuehai.
Maikling usapan lang.
Hindi ka namin matatagalan.
Limang minuto lang, puwede?
Gamitin ko muna ang banyo.
Ginoong Wang.
Tingnan mo,
mula kagabi hanggang ngayon,
Walang kuryente sa Yuehai.
Pero ayon sa iskedyul ng kuryente,
Hindi
pa si Yuehai ang may problema sa pagkawala ng kuryente sa gabi.
- Tama.
- Ano ang nangyayari?
Bueno, narito ang bagay na iyon.
Ang buong lalawigan,
hindi lang ang county, kundi ang buong lungsod
sa napakakaunting suplay ng kuryente.
Kaya, isang bagong patakaran sa pagkawala ng kuryente
ay ipinakilala na.
Nakuha mo?
Kailangan kong gumamit ng banyo ngayon din.
Tara na.
Ang bagong patakaran sa pagkawala ng kuryente, tama ba?
Bakit hindi natin narinig 'yan?
Eksakto.
Hindi mo natanggap ang abiso?
Kakaiba.
Tapos, wala akong ideya.
Ginoong Wang, kailan eksaktong
babalik ang kuryente?
Kailan ito babalik?
Hayaan mong suriin ko para sa iyo.
Sandali lang.
Huang!
Dalhin mo rito ang iskedyul.
Aling iskedyul?
Ang iskedyul ng suplay ng kuryente.
Nakuha ko.
Bilisan mo.
Sandali lang.
Makikita mo ang iskedyul.
Gagamitin ko ang banyo.
Pagkatapos, hintayin mong dumating ang iskedyul.
Pumunta ka pagkatapos dumating 'yan.
- Ang iskedyul!
- Bilisan mo!
Sige, bumalik ka na.
Dito mismo. Tingnan mo.
Tingnan mo ito.
Tingnan mo.
Maibabalik ang kuryente sa Yuehai
sa loob ng isang oras.
Unang bibigyan ng kuryente ang mga munisipalidad at residensyal na lugar .
Kung tungkol sa mga negosyo at pabrika,
mananatiling mapuputol ang kanilang kuryente
sa loob ng dalawa pang araw.
Wang Defa.
Sinasadya mo ba ito?
Bakit mo iniisip iyon?
Hindi mo ba nakita ang iskedyul?
Wang Defa!
Napakaraming pabrika ang Yuehai,
malalaki at maliliit.
Alam mo ba kung magkano ang magagastos
sa isang araw na pagkawala ng kuryente?
Hindi ako nagmumura.
Natatandaan ko ang tatlong patakaran.
Pero hindi mo naman sinabing
hindi ako pwedeng sumigaw, 'di ba?
Hindi ba ako pwedeng sumigaw sa'yo?
Ginoong Wang, hindi ito tama.
Ginoong Wang, tingnan mo.
Mga negosyo ni Yuehai
mas matagal ang pagkawala ng kuryente kumpara sa iba.
Bakit ganoon?
Ang mga negosyo ng Jinxiang
ay nagkaroon ng 8-oras na pagkawala ng kuryente.
Ang mga negosyo ng Pingchuan
ay nagkaroon ng 11-oras na pagkawala ng kuryente.
(Iskedyul ng Pagkawala ng Kuryente)
Tanging ang pagkawala ng kuryente sa Bayan ng Yuehai
tumatagal ng 72 oras.
Aba, may katuturan naman 'yan.
Ibinabatay namin ang tagal ng pagkawala ng kuryente
sa iyong konsumo ng kuryente,
ayos lang?
Tingnan mo, ang daming negosyo sa Yuehai.
Gamit ang napakalaking paggamit ng kuryente.
Natural lang, mas matagal ang pagkawala ng kuryente.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Hindi, teka.
Ayos.
Pambihira si Yuehai, 'di ba?
Mas maraming negosyo, mas mataas na konsumo ng kuryente.
Pero hindi mo pwedeng balewalain ang kaligtasan ng iba.
Kung isusugal mo ang lahat ng kapangyarihan,
paano naman ang iba?
Ikaw...
(Palikuran ng Lalaki)
Hayaan mong tanungin kita.
Tungkol ba ito sa Binhai Road?
Sinasadya mo ba
tinitisod ako
at nakikipaglokohan sa akin?
Ano ang dahilan kung bakit mo naisip iyon?
Isa lamang akong maliit na direktor.
Ganoon ba kalakas ang kapangyarihan ko?
Hindi ako ang nagdidikta.
Kung gayon, sino ang nag-utos sa iyo na gawin ito?
Ayan na naman.
Tingnan mo, hindi naaangkop ang mga salita niya.
Ano ang ibig mong sabihin sa "utos"?
Ikaw...
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪